---
layout: post
title: "Álbuns de 2015"
description: "Álbuns que ouvi em 2015 e me chamaram a atenção de alguma forma"
headline: "Veja a minha lista de álbuns para 2015"
modified: 2015-12-27
category: música
tags: [música]
imagefeature:
mathjax:
chart:
comments: true
featured: false
---

Fucei um pouco no Last.FM e no Spotify em busca de estatísticas do que ouvi esse ano.

O Spotify tem <a href="https://yearinmusic.spotify.com">um hotsite com um monte de informações interessantes</a>

Nele eu consegui descobrir algumas bobagens curiosas. A primeira música que ouvi em 2015 foi No One Knows, dos Queens of the Stone Age. As bandas mais ouvidas foram Periphery, The Faceless, Closure in Moscow, Yngwie Malmsteen, Tigran Hamasyan e Chon.

Os gêneros mais ouvidos foram

1. Djent
2. Jazz Metal (?!?!)
3. Death Metal
4. Metal
5. Jazz Fusion

Jazz Metal? Nem sabia que tinha essa classificação aí.

Ouvi um total de 27 mil minutos. 456 horas. 19 dias.

661 artistas diferentes.

2884 músicas diferentes.

De acordo com o Spotify, a música mais diferente que ouvi foi Tsunami Song, Kenny Garrett
<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/AaPIrXF60og" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

E abaixo vai minha lista de álbuns para 2015. Não há nenhuma ordem de qualidade ou relevância aí. A ordem é meramente a ordem eleita por minha memória.

Tigran Hamasyan - Mockroot

Tigran Hamasyan - Shadow Theater

Roy Hargrove - Earfood

Roy Hargrove - Moment to Moment

Roy Hargrove - Approaching Standards

Cynic - Kindly Bent to Free Us

Closure in Moscow - First Temple

Kaipa - Sattyg

Aaron Parks - Invisible Cinema

Kairos 4tet - Kairos Moment

King's X - Dogman

Snarky Puppy - We Like it Here

Opeth - Pale Communion

Shai Maestro - Shai Maestro Trio

Pat Metheny Group - Quartet

Hiatus Kaiyote — Choose Your Weapon

Antonio Sanchez — New Life

Dream Theater — Dream Theater

Meshuggah — Koloss

Animals as Leaders — Animals as Leaders

Animals as Leaders — Weightless

Nevermore — This Godless Endeavor

Dorje — Catalyst

Plini — Sweet Nothings

Veil of Maya — The Common Man's Collapse

Miguel Zenón — Alma Adentro: The Puerto Rican Songbook

T.R.A.M. — Lingua Franca

Kurt Rosenwinkel — Our Secret World

Chon — Grow

Periphery — Juggernaut: Alpha

Periphery — Juggernaut: Omega
